Ур.19-1

1.График - это чертёж, диаграмма и т.п., изображающие с помощью линий количественные показатели развития, состояния и т.п. чего л. Г. изменения атмосферного давления.

2.Можно посмотреть сводку параметров соответствующую виду предприятия, выяснить прогноз данных.

3.Диаграмма - это  графическое представление данных линейными отрезками или геометрическими фигурами, позволяющее быстро оценить соотношение нескольких величин. Представляет собой геометрическое символьное изображение информации с применением различных приёмов техники.

4.Столбчатые, плоские, круговые, на плоскости, с процентами, обычнеые

5.Столбчатая