Ур.15-1
Задание 1.

Вставьте пропущенные слова (отмеченные точками).
а) Можно узнать незнакомого человека, если есть описание его внешности.
б) Наглядно продемонстрировать признаки различных фруктов и овощей позволяет фотография.
в) Карта в определённом масштабе делает наглядными предложения архитектора по застройке района.
г) железнодорожное расписания является моделью движения поездов.
д) Всегда следует продумывать план решения задачи.

Задание 2.

Отметьте истинные высказывания. (*)
1) (*)Объект, который используется в качестве «заместителя», представителя другого объекта с определённой целью, называется моделью.
2) Модель обладает всеми признаками объекта-оригинала.
3) (*)Модель имеет существенные признаки объекта-оригинала.
4) (*)Модель содержит меньше информации, чем объект-оригинал.
5) Модель содержит больше информации, чем объект-оригинал.
6) Модель содержит столько же информации, что и объект-оригинал.
7) (*)Можно создавать и использовать разные модели объекта.
8) Можно создать и использовать только одну модель объекта.
9) Можно создавать и использовать только натурные модели объекта.