Ур.13-4
Задание 1 Задача на смекалку.
Четыре  пассажира ждали поезд 2 часа. Сколько времени ждал поезд каждый пассажир?
Ответ: 2 часа

Все ученики 6 класса любят информатику.  Дима  учится в 6 классе. Значит,
Ответ: Дима любит информатику

Задание 2
В одном множестве 15  элементов, в другом 25 элементов. Сколько элементов может быть в их пересечении, объединении?
Ответ: 
    в пересечении от 0 до 15
    в объединении от 25 до 40

Задание 3 Задача на смекалку.

    На руках 10 пальцев. Сколько пальцев на 10 руках?
    В классе 12 детей, причем мальчиков в 3 раза больше, чем девочек. Сколько девочек и мальчиков в классе?

Ответ: на 10 руках 50 пальцев
3 девочки 9 мальчиков
