Ур.12-1
Через поле и лесок подаётся голосок. 
Он бежит по проводам - 
Скажешь здесь, а слышно там. (телефон)

Под крышей - четыре ножки, 
На крыше - суп да ложки. (Стол)


Хоть по объёму и мала, 
Информацию хранит она. 
Знаем все устройство это 
Называется……

Адрес, имя, телефоны, все запишет, все запомнит! 
И девчонке и мальчишке, всем поможет эта книжка!

Скромный серый колобок, Длинный тонкий проводок, Ну а на коробке - Две или три кнопки. В зоопарке есть зайчишка, У компьютера есть ...

Стоит весёлый, светлый дом.
Ребят проворных много в нём.
Там пишут и считают,
Рисуют и читают.