Ур. 11-1
Группа слов, которая выражает законченную мысль предложение ;
Значимая часть слова, которая стоит после корня и служит для образования новых слов суффикс ;
Часть речи, которая указывает на предметы, признаки и количества, но не называет их местоимение_:
Расстояние преодолеваемое за единицу времени путь:
Часть прямой ограниченная с двух сторон отрезок:
Многоугольник с наименьшим числом сторон Наименьшее число сторон в многоугольнике - три. По числу сторон многоугольник называется треугольником:
Фигура, боковые грани которой - треугольники, а основание многоугольник треугольники, а основание- многоугольник: пирамида_;
Два числа произведение которых равно 1 Два числа, произведение которых равно 1, называются взаимно обратными.