Ур. 14-1
1) С моделью: управлять через пульт управления. С оригиналом: управлять, сидя в кабине пилота. С обоими: управлять полётом.
2) С моделью: обсуждать. С оригиналом: одеть. С обоими: узнать цвет куртки.
3) С моделью: изменять что-то в плане, чертить. С оригиналом: жить в квартире. С обоими: вычислить общую площадь квартиры.
4) С моделью: любоваться им, изменить форму. С оригиналом: кипятить в нём воду. С обоими: узнать объем вмещаемой жидкости.
5) С моделью: думать о ней, изменить представление. С оригиналом: быть уже в пути и ждать её завершения. С обоими: получать удовольствие.
Ощутить размер оригинала, потрогать, воспринять как что-то настоящее.