а) Чтобы сварить суп, необходимо иметь воду.
б) Чтобы земля на грядках была сырой, достаточно чтобы пошел дождь.
в) Для того чтобы число делилось на 4, необходимо, чтобы оно было чётным.
г) Чтобы число делилось на 3, достаточно, чтобы оно делилось на 9.
д) Чтобы купить в магазине книгу, необходимо иметь деньги.
е) Чтобы играть в хоккей, необходимо иметь клюшку.
ж) Чтобы произведение двух чисел равнялось нулю, достаточно, чтобы каждое из них равнялось нулю.
з) Чтобы произведение двух чисел равнялось нулю, необходимо и достаточно, чтобы хоть одно из них равнялось нулю.
и) Чтобы умножить сумму нескольких чисел на какое-нибудь число, достаточно каждое слагаемое умножить на это число и произведения сложить.
к) Чтобы произведение нескольких чисел разделить на какое- нибудь число, достаточно разделить на это число только один из сомножителей и полученное частное умножить на остальные сомножители.
л) Для того чтобы сумма двух чисел была чётным числом, достаточно, чтобы каждое из слагаемых было чётным числом.
м) Для того чтобы число делилось на 10, необходимо, чтобы оно делилось на 5.
н) Для того чтобы число делилось на 6, необходимо и достаточно чтобы оно делилось на 2 и на 3.
о) Для того чтобы число делилось на 12, необходимо, чтобы оно делилось на 2 и на 3.
п) Для того чтобы число делилось на 30, необходимо и достаточно, чтобы оно делилось на 3 и на 10.
р) Для того чтобы число делилось на 5, достаточно, чтобы оно делилось на 15.
с) Чтобы четырёхугольник был квадратом, необходимо, чтобы длины всех его сторон были равны.
т) Чтобы периметр квадрата был равен 20 см, необходимо и достаточно, чтобы длина его стороны была равна 5 см.
у) Чтобы площадь прямоугольника была равна 20 см2, достаточно, чтобы длины его сторон были равны 4 см и 5 см.

а) Отдельное свойство объекта окружающего мира вызывает у нас: ПРЕДСТАВЛЕНИЕ
б)Целостное отражение объекта, непосредственно воздействующего на наши органы чувств, — это:ОЩУЩЕНИЕ 
в) Чувственный образ объекта, в данный момент нами не воспринимаемого, но воспринятого ранее, — это: ВОСПРИЯТИЕ 