Ур.13-2
1. Смартфон, фотоаппарат, mp3-плеер и т.д.
2. Инф. объем флеш-карт (наиболее распространенный сейчас) - 4 - 8 Гб
Но вообще от 1 Гб до 64 Гб

3.Нанотехнологии в наше время - одна из перспективнейших инноваций. Поэтому многие развитые страны вкладывают миллионы в её развитие. На данный момент она уже применяется в медицине и строительстве. Продвижение нанотехнологий, с точки зрения хранения информации позволит уменьшить размер носителя, без потери информации. Что выгодно.

4. для уменьшения объема передаваемой информации, и, как следствие, уменьшения затрат. также невозможно написать программу на компьютер на всех языках мира одновременно(я имею ввиду не переводы и локализаторы для игрушек, а именно исходный код, обрабатываемый процессором), а цифры есть у всех и они, в целом, у всех одинаковы.

5. преобразование с машинного(компьютерного) языка информации в ту форму представления, в которой человек может работать.

6. потеря информации происходит обычно из-за обрыва или плохого качества связи. нет, не замечал.

7. рация

8. усиление сигнала, глушилки помех