Ур.33-2
1. Символьные переменные имеют тип char. Символьные константы — символы, заключенные в одинарные кавычки. Если нужно объявить поименованную константу, ее имя указывается в разделе описания констант, все имена переменных — в разделе переменных.
2.
Ord(x)
Ord (функция) — возвращает порядковое значение выражения перечисляемого типа.
Параметр X — выражение перечисляемого типа. Результат имеет тип LongInt, a его значение — порядковый номер X в типе.
3.
Chr(x)
Chr (функция)
Возвращает символ с определённым номером в ASCII таблице.
Функция Chr(X) возвращает символ с порядковым номером X (в таблице ASCII).
4.
В любой кодовой таблице выполняется принцип последовательного кодирования латинского (английского) алфавита и алфавита десятичной системы счисления.
Это важное обстоятельство, которое часто учитывается в программах обработки символьной информации.
При выполнении операций отношений, применительно к символьным величинам, учитываются коды этих величин. Чем больше значение кода, тем символ считается больше. Истинными являются следующие отношения: ‘А’ с ‘В’, ‘Z’ > ‘Y’, ‘а’ > ‘А’. Значение символьной переменной С является прописной (заглавной) латинской буквой, если истинно логическое выражение:
(С >= ‘А’) and (C <= ‘Z’)
Значение символьной переменной С является цифрой, если истинно логическое выражение:
(С >= ’0') and (С <= ‘9’)
В латинском алфавите 26 букв. Поэтому разница между кодами букв ‘Z’ и ‘А’, а также ‘z’ и ‘а’ равна 25.
5. 1)B, string 2) -25, integer 3) TRUE, boolean 4)9, integer 5) A, string

