Ур.16-1
2. Магистраль – устройство, которое осуществляет взаимосвязь и обмен информацией между всеми устройствами компьютера.

3. 100-мегабитный Ethernet-контроллер (MAC); picture

двухканальный IDE-контроллер, как правило, поддерживающий работу четырех IDE-устройств с интерфейсом ATA33/66/100/133 или ATAPI (исключение составляют лишь чипсеты компании Intel, которая в силу маркетинговых соображений не поддерживает интерфейс ATA133);

USB 2.0-контроллер;

цифровой контроллер AC’97.

4. Чипсет материнских плат современных компьютеров состоит из двух основных микросхем (иногда объединяемых в один чип, т. н. системный контроллер-концентратор (англ. System Controller Hub, SCH)):

1.контроллер-концентратор памяти (англ. Memory Controller Hub, MCH[3][4]) или северный мост (англ. northbridge) — обеспечивает взаимодействие ЦП с памятью. Соединяется с ЦП высокоскоростной шиной (FSB, HyperTransport или QPI). В современных ЦП (например, Opteron, Itanium, Nehalem, UltraSPARC T1) контроллер памяти может быть интегрирован непосредственно в ЦП. В MCH некоторых чипсетов может интегрироваться графический процессор[5];

2.контроллер-концентратор ввода-вывода (англ. I/O Controller Hub, ICH[6]) или южный мост (англ. southbridge) — обеспечивает взаимодействие между ЦП и жестким диском, картами PCI, низкоскоростными интерфейсами PCI Express, интерфейсами IDE, SATA, USB и пр.

5. Быстродействие устройства зависит от тактовой частоты тактового генератора (обычно меряется в мегагерцах – МГц) и разрядность, т. е количество битов данных, которые устройство может обрабатывать или передавать одновременно (измеряется в битах).

6. Такт — промежуток времени между двумя импульсами тактового генератора.

7. Для определения пропускной способности шины необходимо умножить тактовую частоту шины на ее разрядность. Например, для 16-разрядной шины ISA пропускная способность определяется так: (16 бит - 8,33 МГц) : 8 = (133,28 Мбит/с) : 8 = 16,66 Мбайт/с.

8. Между северным мостом и процессором данные передаются по системной шине с частотой, в четыре раза больше частоты шины FSB, т.е. процессор может получать и передавать данные с частотой

266 МГц ? 4 = 1064 МГц.

Так как разрядность системной шины равна разрядности процессора (64 бит), то пропускная способность системной шины равна:

64 Бит ? 1064 МГц = 68 096 Мбит/с ? 66 Гбит/с ? 8 Гбайт/с

9. Тактовая частота современных процессоров, в основном, составляет 1,0-4ГГц. Она определяется умножением внешней или базовой частоты, на определённый коэффициент. Например, процессор Intel Core i7 920 использует частоту шины 133 МГц и множитель 20, в результате чего тактовая частота равна 2660 МГц.

10. Шина памяти предназначена для передачи информации между процессором и основной памятью системы. ... Рассмотрим другой пример: в системах Athlon и некоторых Pentium III используются шина процессора с частотой 266 МГц и память PC2100 DDR SDRAM, имеющая пропускную способность 2133 Мбайт/с — такую же, как и шина процессора.

11. Шина PCI Express нацелена на использование только в качестве локальной шины. Так как программная модель PCI Express во многом унаследована от PCI, то существующие системы и контроллеры могут быть доработаны для использования шины PCI Express заменой только физического уровня, без доработки программного обеспечения. Высокая пиковая производительность шины PCI Express позволяет использовать её вместо шин AGP и тем более PCI и PCI-X[2]. Де-факто PCI Express заменила эти шины в персональных компьютерах.

Например, пропускная способность линии PCIe 1.0 составляет: 2,5 ГТ/с · 8/10 бит/Т = 2 Гбит/с = 2·109 бит/c = 250 МБайт/c

12. SATA ( Serial—ATA, Serial Advanced Technology Attachment) – разновидность интерфейса компьютерной шины, предназначенный для подключения к шине устройств, жёстких дисков, оптических приводов, SSD накопителей и других.

Скорость передачи данных при этом достигает 8 Гбит/с.

13.  В том, что процессор один. ЭВМ второго и третьего поколения  создавались на базе полупроводниковых элементов.

14. Невысокое качество электронных комплектующих было слабым местом советских ЭВМ третьего поколения. Отсюда постоянное отставание от западных разработок по быстродействию, весу и габаритам, но, как настаивают разработчики СМ, не по функциональным возможностям. Для того чтобы компенсировать это отставание, разрабатывались спецпроцессоры, позволяющие строить высокопроизводительные системы для частных задач. Еще в начале 60-х появляются первые миникомпьютеры - небольшие маломощные компьютеры, доступные по цене небольшим фирмам или лабораториям. Миникомпьютеры представляли собой первый шаг на пути к персональным компьютерам, пробные образцы которых были выпущены только в середине 70-х годов. Известное семейство миникомпьютеров PDP фирмы Digital Equipment послужило прототипом для советской серии машин СМ.

15.  В основе классической архитектуры компьютеров первых поколений лежит принцип Фон-Неймана, а в основе архитектуры персонального современного компьютера лежит магистрально-модульный принцип. ... Так же в современном компьютере используются интегральные микросхемы и используется шина для обеспечения передачи данных.

16. Принцип открытой архитектуры заключается в том, что производитель не скрывает узлы и детали, из которых состоит компьютер. Они могут быть легко заменены другими.

17. Все системы, попавшие в рейтинг, имеют суммарную производительность 6.8 ПФлопс (тест linpack) и 10.8 ПФлопс (пиковая). Лидер российского рейтинга, Кристофари во всемирном рейтинге TOP500 от июня 2020 занимает 35 место.