Ур.14-1
1. Учитель даёт тебе закодированную информацию , ты ее воспринимаешь как слуховую (когда говорит) и как зрительную (когда рисует на доске). Ты эту информацию загоняешь в мозг, где производишь обработку (из информации составляешь адекватные знания) . Правила обработки у тебя простые - игнорируешь гхмыканья, белиберду , а то, с чем ты имела дело и имеет связи-оставляешь на хранение. То, что ты оставляешь на хранение и является результатом обработки.Такой вид обработки относится к преобразованию информации. 

2. Функция человека — ввести данные, дать команду на совершение определенных действий
калькулятор — исполнитель заданных команд

3. Проблемы, которые решает данная наука (раздел прикладной математики или информатики) можно разделить на 3 группы: формальное доказательство алгоритмической неразрешимости задач (проблема неразрешимости алгоритмов), анализ сложности алгоритмов (проблемы сложности алгоритмов) и разработка критериев сравнительной оценки качества алгоритмов (проблемы, связанные со свойствами алгоритмов).

4. В калькуляторе уже заложены все данные, т.е. все ответы заранее разложены и он не использует алгоритмы, тогда как компьютер может ипользовать алгоритмы и получать ответы которые не были вписаны заранее

5. из большего нужно вычесть меньшего , т.е 1)114 - 66 = 48
Далее 2)66 - 48=18;3)48-18=30;4)30-18=12;5)18-12=6;6)12-6=6
Итого 6 шагов.