Ур. 35-1
Уровень 1.
1. Из данного списка спортсменов получить данные о тех из них, кто
занимается плаванием. Указать возраст, сколько лет они занимаются
спортом.
2. Из ассортимента конфет, выпускаемых кондитерской фабрикой,
выбрать те, стоимость которых от 100 до 200 руб. за 1 кг. Указать срок
их годности и номера магазинов, в которых они имеются в продаже.
3. Получить список учеников музыкальной школы, которые учатся
играть на скрипке. Указать также, сколько лет они занимаются музыкой
и принимали ли участие в каких-либо конкурсах.
4. Получить фамилии детей данного детского сада, которые родились в
указанном месяце; вывести также их возраст и группу.
5. Получить список тех учителей школы, которые преподают
математику и информатику, указать стаж их работы и недельную
нагрузку.
6. Получить анкетные данные учеников, участвовавших в олимпиаде
по информатике и заработавших не менее 30 баллов.
7. Даны результаты переписи населения. Получить фамилии, имена и
подсчитать общее число жителей, родившихся после 1990 года.
8. В сведениях об экспортируемых товарах указывается наименование
товара, страна, импортирующая товар, и объем поставляемой партии в
штуках. Составить список стран, в которые экспортируется данный
товар, и общий объем его экспорта.
9. Сведения о сотрудниках включают: фамилию, имя, отчество, дату
рождения, полученное образование, домашний адрес, профессию.
Получить ФИО (фамилию, имя, отчество) всех сотрудников с высшим
образованием. Выдать сведения о сотрудниках, имеющих данную
профессию и родившихся не раньше указанной даты.
10. При поступлении в университет лица, получившие оценку
«неудовлетворительно» на первом экзамене, ко второму экзамену не
допускаются. Считая фамилии абитуриентов и их оценки после первого
экзамена исходными данными, составить список абитуриентов,
допущенных ко второму экзамену.