Ур.13-1
1)в Китае примерно в 105 году Цай Лунь.
2) в 1935 году.
3) HDD, дискеты, магнитная лента, аудиокассета, видеокассета, дискета.
4) лазерное излучение позволило создать оптический диск, информация с которых считывается с помощью лазерного луча
CD-R
CD-RW
DVD-R
DVD-RW
5) CD-ROM, DVD-ROM, DVD-RAM, записываемые носители, оптические кассеты с однократной записью (WORM) и перезаписываемые оптические кассеты. CD-ROM предоставляет доступ в режиме только для чтения и оптимизирован для быстрого доступа к данным.
6) "Только для чтения" это свойство носителя говорит о том,что информация на нем защищена от копирования,удаления(в первую очередь это защита от цифрового пиратства-фильм,игру или программу с такого носителя "просто так" не получится скопировать или изменить – материал взят с сайта Студворк )
7) Для уменьшения объема передаваемой информации, и, как следствие, уменьшения затрат.
8) Декодирование - процесс преобразования (восстановления) информации из закодированного вида в исходный вид.
9) Звуки от какого-н. движения, от голосов и т. п., слившиеся в нестройное звучание.
10) 100 Кб = 819200 бит; 100 Мбит/с = 102400 бит/с; 819200 / 102400 = 8 с. Ответ: 8 секунд.
11)
1) 100%+20%=120%=1,2
t=I/q
2) t= 100*2 10*23 * 1,2/10*210*210= 0,096 с
Ответ: за 0,096 секунды